# F7-равенство
### Info type
[[3_tfmn]]
### Keywords
#tfmn10F7, #fmn-функция, #tfmn-функция, #магические_квадраты, #F7-равенство
### Text
Последнее множество решений F7 [обозначения F5, F6 было решено оставить на случай, если найдутся более адекватные варианты], найденное автором этого материала, кардинально отличается от остальных. Связано оно с тем, как мы определяли fmn-функцию впервые. Напомним, 4f(a, b) есть ни что иное, как разность арифметической прогрессии трёх квадратных чисел со средним числом c(a, b) = $(a^2 + b^2)^2$. Отсюда:
$$tf(c(a, b), 4f(a, b)) = t(c(a, b) \cdot (c(a, b) - 4f(a, b)) \cdot (c(a, b) + 4f(a, b)) \cdot 4f(a, b)) = t(4f(a, b)) = tf(a, b)$$
И теперь в сокращённом варианте:
$$tf(a, b) = tf((a^2 + b^2)^2, 4f(a, b))$$
Это свойство, с одной стороны, воодушевляет тем, что ставит абсолютно каждому значению tfmn бесконечное множество решений. Оно может быть использовано при доказательстве очень большого количества теорем о tfmn-функции. С другой стороны, скорость, с которой растут значения fmn в данном случае, настолько велика, что F7 становится практически не применимым при генерации квадратов. Наименьший квадрат, получаемый таким образом, это ACEFGH, построенный на паре f(2, 1), f(25, 24). Следующий квадрат — это уже пара f(3, 2), f(169, 120). При увеличении a, b в k раз, $f(F_7(a, b))$ возрастёт в $k^{16}$ раз. Никаких прочих решений в общем виде пока что не найдено. Тем не менее, графовый подход позволяет насобирать достаточно большие группы решений. В малых числах в эти группы не входят лишь единичные